[格式正常]

8. 若直线 $l_1: x - my + m - 2 = 0$, $l_2: mx + y - m^2 = 0$, 设 $l_1$ 与 $l_2$ 的交点为 $P$, $O$ 为坐标原点, 则 $|OP|$ 的取值范围为 ( )
A. $[2,4]$
B. $(2,4]$
C. $[\sqrt{2}, 2\sqrt{2}]$
D. $(\sqrt{2}, 2\sqrt{2}]$
【答案：B】

9. 下列说法正确的是 ( )
A. 直线 $mx - y + 1 - m = 0$ 必过定点 $(1,1)$
B. 直线 $y = 3x - 2$ 在 $y$ 轴上的截距是 $-2$
C. 过点 $P(1,2)$ 且在 $x,y$ 轴截距相等的直线方程为 $x + y - 3 = 0$
D. 已知直线 $3x + 4y - 1 = 0$ 与直线 $6x + my - 12 = 0$ 平行，则平行线间的距离是 1
【答案：ABD】

10. 已知 $P$ 是圆 $C: (x-1)^2 + (y-2)^2 = 9$ 上的一个动点，过原点 $O$ 的动直线与圆于 $M, N$ 两点，则下列说法正确的是 ( )
A. $|OP|$ 的最大值为 $3+\sqrt{5}$
B. $|OP|$ 的最小值为 $3-\sqrt{5}$
C. $|MN|$ 最大值为 6
D. $|MN|$ 最小值为 2
【答案：C】

11. 瑞士著名数学家欧拉在 1765 年提出：三角形的外心、重心、垂心位于同一直线上，这条直线被后人称为三角形的“欧拉线”。若 $\triangle ABC$ 的三个顶点坐标分别为 $A(3,4), B(-3,4), C(3,-2)$，其“欧拉线”为 $l$，圆 $M: (x-a)^2 + y^2 = 1$，则 ( )
A. 过 $A$ 作圆 $M$ 的切线，切点为 $P$，则 $|AP|$ 的最小值为 4
B. 若直线 $l$ 被圆 $M$ 截得的弦长为 2，则 $a = -1$
C. 存在 $a$，使圆 $M$ 上有三个点到 $l$ 的距离为 1
D. 若圆 $M$ 上有且只有两个点到 $l$ 的距离为 1，则 $-1-2\sqrt{2} < a < -1+2\sqrt{2}$
【答案：C】

12. 写出一个半径为 1，且与圆 $O: x^2 + y^2 = 1$ 及直线 $l: x = -1$ 都相切的圆的方程 (只需写出符合条件的一个方程即可)
【答案：$(x+2)^2 + y^2 = 1$】